Ne, ne, ne.
Imamo ga na vrlo važnom
mjestu, gospodo.
Mi već znamo da je Washington
napravio savez sa papistima,
ali sada se je urotio
s Parizom i Rimom,
da preveze nekih 50,000 knjiga,
nekih 70,000 krunica,
i nekih tri milijuna hostija u naše
skromne anglikanske domove.
Zapamtite moje riječi, gospodo.
Ako srca lojalista posrnu, mi ćemo
klečati pred kraljem Louisom,
i zvat ćemo njega kraljem Amerike.
Gdje si to čuo, Rivington?
Daj mi da to pročitam.
-O, ne, ne.
To je sutrašnji "Gazette,"
ne današnji.
Pijte, pukovniče, dok još imate
ruma, a ne vina s oltara.
Uvaženi gospodine.
Dat ću vama prvima da provirite.
Svježe iz tiska.
Pa, ja sam otvoren za kritike, ali
ovo smatram dosta provokativnim.
Nije se isplatilo.
Guvernerovi ljudi nisu uspjeli u svojim
zadacima i sada su obješeni.
Moji ljudi? To nisu bili moji ljudi.
Ja ih nisam izabrao.
Ne, samo ste izmuzli iz mojih
džepova da im platim.
Čekajte, Washington je živ?
Što je pošlo krivo?
Još uvijek čekamo da čujemo
od našeg čovjeka iz kampa.
O, sada je vaš čovjek.
Pa, nema koristi da se plače
po prolivenoj tinti, gospodo.
Sredit ćete ga sljedeći put.
Guverneru Tryon,
gradonačelniče Mathews.
Dobar vam dan, gospodo. Pića.
Stanite! Stanite s prokletim
štampanjem!
Moramo preraditi prednju stranicu.
Želim novu vodeću priču.
Naslov će biti...
"Pobunjenička rulja preusmjerena
kod Monmoutha;
Washington izgubio podršku."
Podrapajte prvi stupac.
Zamjenite je s reklamama.
Hajde, ljudi!
Dovraga, ovo nije tjednik.
Sada, pričekajte malo, bojniče.
Ja sam kraljevski guverner
New Yorka. Ne odgovaram vama.
I ne mislim sugerirati drugačije.
Ja sam jako sretan zbog vas što
ste preuzeli bilo kakvu inicijativu
protiv tih prokletih pobunjenika.
Sve što vas tražim je ako te radnje
uključuju prikupljanje informacija,
da bih morao biti upoznat s time
kako ne bi jedna operacija
ugrozila drugu.
Vi imate čovjeka u
Washingtonovom kampu?
Da popričamo o vašem.
Trebam njegovo ime i moram
stupiti s njim u kontakt.
Zove se Worthington.
Dobri velečasni Worthington.
Kapelan?
On ispovijeda vojnike
i nudi im savjete.
Jako pametno.
Gospodine Rivington.
-Što je, Townsend?
Htio bih predati oglas.
PREKRETNICA-Washingtonovi špijuni
(Hladnokrvno ubojito kopile)
"Kao što sam i ja živio, riječ je
suverenog Gospodina,
(Dolina Forge)
ne uživam u smrti opakih,
nego radije da se vrate sa
svojih puteva i neka žive.
Okrenite se. Okrenite se
od vaših zlih puteva.
Dobar čovjek teži da preokrene
svoje neprijatelje..."
Culper mlađi šalje svoje pozdrave.
A ako bilo tko od vas ima
dvojbu oko svoje misije,
dođite kod mene, potražite me,
a ja ću vam ponuditi
savjet koji mogu.
Sada idite u ime Gospodnjeg.
Amen. -Amen.
Velečasni Worthington.
Ja... ja se želim ispričati
zbog nesretnog slučaja na
prošlotjednom vješanju.
"Živi barem znaju da će umrijeti,
ali mrtvi nemaju ništa.
Njihova ljubav, njihova mržnja
i njihova zavist, sada su nestali."
Iz Biblije, vjerujem.
Što je učinjeno, učinjeno je.
Ali ako imate bilo kakvu
vlastitu grižnju savjesti,
moja vrata su uvijek otvorena.
Hvala vam, velečasni.
U redu, pokaži mi.
Ovdje je na vrhu, vidiš?
"Francuska rakija od malina."
Culper mlađi, podigao
je zastavu.
Što znači da će to njegov
otac do sada vidjeti,
i biti će na putu za New York.
Da, a Culper će to isto vidjeti,
i on će krenuti za Oyster Bay.
Što znači da je najbolje
da ja odem u Setauket.
To uspijeva, zar ne?
Da, dečko. -Da.
Sackett bi bio ponosan,
taj prljavi stari gad.
Nadam se.
Bojniče Tallmadge.
-Generale Arnold.
Lijepo vas je vidjeti, gospodine.
Što vas dovodi u naš kamp?
Roj komaraca i muha, Benjamin.
Kunem se da bih se radije borio
s obadvije Clintonove vojske
nego s ogradama birokrata.
Gdje je zapovjednik?
Trebao bi biti u svojem
šatoru, gospodine.
Benjamin?
Zar ne trebaš negdje biti?
-To je zvučalo zgodno, to je sve.
Bezobrazan gad.
Upleše u grad nakon što je ostavio
Eastina da trune pokraj ceste.
Bok, srce. Izgubio si
svoje prijatelje?
Satnik Simcoe me poslao naprijed
da pripremim naš kamp.
Uskoro će biti ovdje.
Pa, uskoro je sve što nam treba.
Abraham. -Jutro.
Sjedni, Abraham.
Da.
Da li očekujemo probleme?
Čovjek ne može biti previše oprezan
kada se radi o špijunima.
Sada sjedni.
Tvoj otac mi je sve rekao.
Kako to mislite?
Nemoj se ni pretvarati to poreći.
-Gotovo je.
Želim imena vaših urotnika
u ovom gradu,
i vaših kontakata u
kontinentalnoj vojsci.
Ti znaš da nisi ništa
drugo nego kukavica.
Dao sam ti upozorenje
za upozorenjem.
Možeš samo sebe kriviti
na to što si me prisilio.
Thomas.
Hej, Thomas. Sve je u redu.
Sjedni dolje!
-Ne, čekajte!
Dakle, sada ćete me ubiti
pred mojim sinom?
Ne! -Mislim vas vidjeti obješenim.
Da, u pravu ste. Visjet ću.
Ali što će se dogoditi s vama?
Vama će biti oduzeto
zapovjedništvo.
Moje zapovjedništvo?
-Da, pa, razmislite malo.
Tko mi je omogućio dokumente
koji su me uveli u New York?
Čija pisma su me izbavila iz zatvora
kad sam bio optužen za špijunažu?
Ti si taj koji nam je
donesao nevolje.
Pitam se što će vaši nadređeni u
New Yorku imati za reći o tome.
Nikada ne znate, možda budete
obješeni zajedno sa mnom.
U svakom slučaju, biti ćete
prikazani kao budala što i jeste.
Ne možeš se ucjenom
izvući iz ovoga.
Reci zbogom svojem unuku.
Nećeš ga više nikada vidjeti.
Hajde.
Stani! -Ne dječaka!
Edmund!
-Skloni se u stranu!
Ako ćete ubiti mog supruga,
morat ćete ubiti i mene.
Mary, makni se s puta.
Neću mu dopustiti
da ode slobodan.
On neće otići. Neće otići
dok god imate mene.
Imati vas? -Kao vaš talac.
-Mary!
Edmund, ne čini to, molim te.
Ne tako. Ne s djetetom.
Idi.
Idi!
Ali ostavi Thomasa ovdje,
molim te, za njegovo dobro.
Pa, to nije tako loše, stvarno.
Treba samo malo...
malo dotjerati, tako mislim.
Ovo će biti tvoj krevet.
Hoću mlijeka.
-Gladan si, jel' da?
U redu, pa, možda možemo kasnije
otići do grada i nešto pronaći tamo.
Jesam li to čuo da je
netko gladan?
A ovo bi trebao biti Thomas,
hrabri mali dječak o kojemu
sam toliko čuo?
Ne pričaj s njim. Ne gledaj ga.
Ne diraj ga.
To je lijep način kako pričati
s čovjekom koji donosi darove.
Što kažeš na svježe ispečeni
jabukov kolač?
Nemoj ga ni hraniti.
Fin si ti to otac, izgladnjuješ
svoje dijete.
Idi se van igrati. Hajde. Ustani.
Teško je bilo za vidjeti
u prošlosti prazan trbuh
kada sam bio tvojih godina,
mladi momče.
Koga si opljačkao?
Bio sam u maloj ekspediciji
za hranom.
Pokupio sam ovo iz nužnika
jednog nizozemskog dječaka.
Normalno da ovo ne odgovara
ni za brisanje guzice,
osim ove male stavke
na vrhu stranice.
Zašto ne bi ovo pogledao?
To je tvoja šifrirana riječ, zar ne?
To znači da tvoj čovjek u New Yorku
ima neke informacije koje dolaze.
Zaboravljaš da sam pročitao
svako pismo u tvojem brlogu.
Pa ćeš sada odjahati u Oyster Bay
i pokupiti to od kvekerovog oca.
Idem s tobom. -Ne.
Pa, ne, neću jahati nigdje.
-Zašto ne?
Ne mogu ostaviti dječaka, pa...
Malo nesuglasica
sa ženom, jel' da?
Pa, to je u redu.
Ići ću ja. -Ne.
Dobro, onda ti idi, a ja
ću čuvati malog.
Nisam te uopće ni pitao.
Gle, čekaj. Hewlett zna za mene.
On sve zna. Prsten je završen.
Gotovo je.
Pa, zašto si onda još uvijek ovdje,
a ne visiš na omči, jel?
Pogledaj me.
Ti si ga ucjenio, zar nisi?
Što znači da prsten nije gotov,
a ja idem u Oyster Bay.
Zbogom, Thomas.
Hoću mamu.
Znam da želiš, Sprout.
Znam da želiš, maleni.
Dođi ovdje. Dođi ovdje.
Mi ćemo je vratiti natrag, u redu?
Ne brini, momče.
Svi smo mi okusili bič.
To je dio što znači biti pješadija
u kraljevoj vojsci.
Osim toga, na ovaj način,
kada te objesimo,
to će izgledati iz milosrđa.
Vidim da više volite kada su
vam protivnici bespomoćni.
Možda želite isprobati svoju
sreću s nekim tko nije.
Nisam ni mislio.
Ne, ne, ne!
On je uzeo taoce?
-Da, četiri.
Ostatak vojnika je u selu
i čekaju vaše zapovjedi.
Bez obzira na provokacije koje
su možda naši ljudi izazvali,
ovo krvavo poslovanje sa satnikom
Simcoem sada završava.
A ako je za to potrebna otvorena
bitka, neka tako bude.
Gospodine, satnik Simcoe
je ovdje da vas vidi.
Što? -On jaši sam pod
zastavom primirja.
Hvala ti.
Možda bi bilo najbolje držati
tu zastavu primirja pri ruci.
Ne bih volio da moji vojnici
pronađu razlog da vas ubiju.
To bi bilo nesretno, a vi bi onda bili
odgovorni za pet smrtnih slučajeva.
Ako se ne vratim za sat remena,
vojnici koje sam stavio u pritvor zbog
napada na pozornika O'Shaughnessya,
biti će pogubljeni zbog
njihovih zločina.
Uostalom, kako se gospođa
Strong smjestila?
Pustit ćete odmah moje ljude,
ili ćete dobiti ovaj rat koji
tako očito priželjkujete.
Možda je rat poanta svega.
Razlog zbog kojeg sam došao
ovdje je da vas obavjestim,
da bi mogla postojati treća
strana koja je odgovorna,
netko tko se nada da će
potaknuti sukob između nas.
Koja treća strana?
Bojnik André nas je obavjestio
o špijunu koji je aktivan
duž Long Islanda, čovjek koji
se zove Samuel Culper.
Razumijem.
Prvo da vjerujem kako se zastavnik
Norwich sam objesio prošlog proljeća,
a sada da je pobunjenički špijun
ubio desetnika Eastina.
Pa, kada to posložite
kroz vaša uvjerenja,
možda dođete do zaključka da
rat sa mnom nije baš mudar.
Dakle, ostavit ću na vama
da odmjerite kaznu koju
vaši ljudi zaslužuju.
50 udaraca bičem svaki, i da
svjedoče obje naše jedinice.
Inače ću to učiniti ja osobno,
potkopavajući ostatak vaše propale
vlasti koja vam je preostala.
Imate 24 sata.
To sve Reed radi.
Kada je rekao da će poslati
optužbe za tebe,
znao sam da moram
hitno doći ovdje.
Nisam mislio ni na trenutak da
budeš vjerovao u njegove klevete.
Pa zašto onda misliš da se
tako usredotočio da ih slijedi?
Zašto je tebe klevetao iza leđa
dok je bio tvoj pomoćnik?
Zato jer on nastoji potkopati
one od kojih je ugrožen.
Ja sam jedini izazvao
suverenu vlast
koja je željela vladati
Philadelphijom.
Ti ljudi su to imali iznad mene
otkako sam preuzeo dužnost.
A ti si napravio dobar posao
kako si doveo grad u red.
Dok pokušavam staviti
moju vlastitu kuću u red.
To je ono što Reed sada koristi
kao osnovu za svoje optužbe.
Čuo sam da si oduzeo
vilu Penn za svoj stožer.
Ne samo za zapovjedno mjesto,
nego i za svoj dom.
Uskoro se ženim, George,
za ženu s potrebama,
koja očekuje bar neku
udobnost i ugodnost,
stvari koje bih joj mogao lako
osigurati samo ako bi mi
Kongres nadoknadio za ono
što mi duguje za Quebec.
10,000 funti?
-Da.
Nisam siguran da će ti
Kongres to nadoknaditi,
čak i da to žele, ili da li bi bilo uopće
pametno prihvatiti njihovo plaćanje.
A zašto, zaboga, ne?
Kako bi dali podršku ratu, oni
su nastavljali tiskati valutu
kao dvotjedni tabloid koji
izlazi u New Yorku.
Rezultat toga je da je naš
dolar pao do te točke,
gdje neće više biti mogućnosti
financiranja druge kampanje.
Dakle, tako Reed i njegove
sluge u Kongresu
su došle spaliti njihovu kuću
dok potkopavaju moju?
On je otišao predaleko što
nagovještava na izdaju, George.
Izdaja. Što da radim protiv
takvog bezobzirnog napada?
Prijavi se na vojni sud.
Da pošaljem sebe na suđenje?
Vojno suđenje.
Uzmi to od njihovog suda,
prebaci ga na naš.
Vrati svoju čast i završi to
s tim ružnim glasinama.
Jednom zauvijek.
Robert.
Izgleda da je stari kveker previše
običan za tvoju ustanovu.
Možda nije primjetio
tvoju srebrnu kopču.
Da, pokušavam biti
više neprimjetan.
Da, pa, kad smo kod toga...
-Da?
Uručite moje pozdrave
gospodinu Culperu.
Da. Zaista budem.
Sada, reci mi kako...
-Dakle, to je Townsend stariji?
Otac obitelji?
Moćni hrast od kojeg
je tvrdi orah pao?
Dobrodošli u našu
skromnu kavanu.
Oče, ovo je moj partner,
gospodin Rivington.
James Rivington, pisač njegovom
kraljevskom veličanstvu.
A kakvo je to blago koje
držite tako čvrsto?
To je ženevska Biblija koju me
otac tražio da je pronađem.
To je vrlo važno za našu vjeru.
Mogu li?
-Naravno.
Uvijek sam se pitao što
vi kvekeri čitate.
Nije da imam previše
prostora za usporedbu.
Vjerujem da niste
religiozan čovjek.
Ja sam novinar, što je
religija sama po sebi.
Dok se drugi klanjaju misterijama,
ja tražim da ih razotkrijem.
Ja se molim da brat Samuel
podigne veo tajne
s vašeg sina ovdje.
On govori tako malo.
On je možda racionalan s riječima,
ali s Robertom je tako.
Uvijek sam rekao da ono
što vidiš to i dobiješ.
Stvarno? Uvijek oni najtiši imaju
najskrivenije tajne, zar ne?
Ili su možda njihove najtamnije,
sramotne tajne, da ih nemaju.
Dobrodošli! James Rivington,
pisač za najveće
impozantno veličanstvo.
Problem je uzimanje kontrole
nad garnizonom,
oni imaju zapovjed s višeg mjesta,
i oni imaju naše topove.
Onda ćemo napraviti opsadu.
Izgladnit ćemo ih.
Ne, to treba biti brzo i odlučno.
Dajte mi odgovarajući
broj njihovih ljudi,
a onda ćemo vidjeti da li su
preselili naše topove.
Planiraš napasti Simcoa?
Nije mi ostavio izbora.
I nije to samo Simcoe. Taj posao
s Abraham Woodhullom...
Osjećam se kao da sam opkoljen
sa obje strane, poput Odiseja
koji pokušava kormilariti
između Scile i Haribde.
To je iz Homera, zar ne?
-Doista.
To su bili par morkih čudovišta,
jedan div sa šest glava,
a drugi je bio masivni vrtlog.
Oni su čuvali dvije strane
uskog prolaza.
Da jednog izbjegnu, mornari bi
jedrili previše blizu jedni drugima.
Pa kako je Odisej prevladao?
-Nije.
Shvativši da će brod biti izgubljen
prošao je previše blizu vrtloga,
izabrao je to umjesto
pravac prema Scili,
žrtvujući tako šest svojih ljudi za
svaku njegovu gladnu glavu.
Simcoe je Haribde.
Ne možeš ga pobijediti.
Jednu stvar koju sam naučio
iz klasike je taktika.
Pronaći ću način. -Taktika neće
pomoći sa Simcoem.
To je prirodni problem, i tvoj.
-Moj?
Pa, mogao si ga ubiti kada
je bio ovdje, ali nisi.
Ubiti nenaoružanog čovjeka
pod zastavom primirja?
Činjenica je da čak i sada
se ne možeš spustiti na njegovu
razinu u svoju korist, Edmund.
Ti si dobar i pristojan čovjek.
Dakle, moj jedini način
je da se podčinim?
Ako se osjećaš zarobljeno između
poslovične stijene i ovog mjesta,
zašto ne bi iskoristio stijenu
da smrviš ovo mjesto?
Prošle godine ti je Simcoe
namjestio za ubojstvo,
i iskoristio je pobunjeničke
vojnike da te pokuša ubiti.
Zašto mu ne uzvratiš uslugu
pomoću pobunjenika koji su
upravo bili svjesni da ga ubiju?
Što? Ne!
Barem poslušaj plan.
-Plan? Postoji plan?
Barem se prvo uroti s Hewlettom
da namami Simcoea... -Ne.
...u zasjedu.
-Zar nisi čula moje drugo "ne"?
A onda će ih Caleb odvesti u zamku,
ostavljajući Hewletta čistih ruku.
To je užasna ideja.
Zato što sam je ja smislila, ili
zato što misliš da neće uspjeti?
Zašto bih želio zaustaviti rat za
koji sam se borio da započne?
Zato što će inače
Simcoe pobijediti.
I on zna za prezime Culper.
Čula sam ga kada je rekao.
Samo je pitanje vremena
kada će se obrušiti na tebe.
Na ovaj način, pobrinut
ćeš se za njega.
A istovremeno, dobit ćeš još jednu
prednost da te Hewlett ne izda.
Abe.
Nema na čemu.
Ostani blizu.
Rakija od maline.
-Tko je to?
Oprostite, zar niste vi
Samuel Townsend?
Ja sam.
Da, Woodhull mi je rekao
da budete znali to...
Mislim, Culper mi je rekao da
budete znali kodnu riječ.
Ne poznajem nikakvog
Woodhulla ili Culpera.
Niti ne poznajem vas, gospodine...
Zovem se Austin Roe.
Ali to nije moje pravo ime.
Moje pravo ime... pa, ne.
On je rekao da ne budete
htjeli znati moje pravo ime,
zato, pa, za slučaj da vas
ne zarobe... i muče.
U redu, mislim da mi je dosta
ove igre s vama, gospodine.
Oprostite mi, gospodine,
molim vas.
Mislim, ja sam samo ponizni
farmer, gospodine.
To je samo malo previše
za mene, znate?
Dobro.
Dobro, zašto nije onda ta...
Culper osoba došla osobno?
Ima pune ruke posla u Setauketu
s nekom jako važnom osobom, pa
je rekao da ja dođem i budem kurir.
Dobro? Čak mi je i rekao
kako pronaći ovo mjesto
s izgorjelim ambarom.
Kraljevi ljudi su to učinili, jel?
Ne, to su bili kraljičini Rangersi.
Kraljičini Rangersi?
Nekada su imali čast.
Zbunjujete me, gospodine.
Tugujete za Rangersima,
ali isto tako tvrdite da ste
neka vrsta domoljuba.
Nisam uvijek bio.
Ne, kao i većini...
bilo mi je podvaljeno vjerovanje
kako je kralj George
bio moj gospodar i moj zaštitnik.
Da, ali sam naučio putem
teškog iskustva,
da se tom čovjeku
ne treba vjerovati.
Pa, žao mi je što vi
meni ne vjerujete.
Pa, onda, laku noć vam želim.
Laku noć.
Čekajte.
Od jednog domoljuba drugome.
Vražje me to muči.
Kunem se da imate vražju sreću.
Da li je to vaša tajna?
Napravili ste pakt
s rogatim Bogom?
Samo zbog crteža.
Da li je zgodan kako govore?
To nije sve što govore.
James Rivington, dame.
Zadovoljstvo mi je što ste
došli u moju ustanovu.
Usuđujem li ja riskirati
sreću protiv vraga?
Nemojte reći mom partneru,
ali sreća ima malo s tim.
Rivington je vaš partner?
Imam interese u ovoj ustanovi.
A vi ste poduzetnik.
Pretpostavljam da bi
se moglo tako reći.
Ja bih bio ponosan na to.
To je uistinu novi svijet, zar ne?
Čak je i zrak prožet
s mogućnostima.
Sa elektricitetom koju je Franklin
povukao s nebesa
i zatočio je u staklenku.
Samo pretpostavljam da ga gledaju
kako blijedi na slabom sjaju.
Vi ste pjesnik kao što
ste i umjetnik.
Površno.
Da li je već jutro?
moja draga, kada ste vi
ušli u moju ustanovu,
to je kao da je sunce
protjeralo tamu.
Gospodo, mogu li vam predstaviti
gospođicu Philomena Cheer.
Ako imate vremena i novca,
stvarno bi je trebali vidjeti
kako glumi Hypolitu u
John Street teatru.
O čemu je predstava?
"Ona bi i ona ne bi."
Da, moja draga, ali biste li vi?
Za vas, James, uvijek.
New York je ponovno uzbudljiv,
sada kada se puno naših
prijatelja vratilo iz Philadelphije.
Bojim se da vas zadržavam od
više privlačnog razgovora.
Već sam imao taj razgovor.
Potrebna mi je samostanska
potraga ovih dana.
Srećom, vaš samostan
je u vašoj glavi,
dopuštajući brz izlazak kao
raspoloženje ili stanje.
Zaboravio sam vas pitati za ime.
Robert Townsend na usluzi.
Bojnik André na vašoj.
Znači, tako je to biti špijun
i šuljati se okolo po noći.
Zapravo, više je o tome
kako zavarati lakovjerne
kako bi se mogao skrivati
na svijetlosti dana.
Ne pretjeruj previše, Woodhull.
Žena ti nije ovdje da te zaštiti.
Niti je ovdje tvoj stražar
da me zaustavi
da ostavim još jednog
kraljevog čovjeka uz cestu.
Ti si ubio hladnokrvno Eastina?
Ravnodušno. Čovjek je pucao
u mog oca.
Došao sam kako bih saznao
da taj pragmatizam
mora da je s vremenom postao
glavno sredstvo ideala ili emocija.
Iako sam siguran da u ovom
slučaju ćeš se složiti
da je Simcoeva smrt idealna
za sve zainteresirane.
U redu.
Recimo da se slažem, što onda?
-Kontaktiraj svoje prijatelje.
Ne, mislim kada Simcoe bude
mrtav, što je onda sljedeće?
Ti odlaziš iz Setauketa.
Ti i tvoja žena i tvoj sin.
Sigurno ćeš naići na dobrodošlicu
u Washingtonovom kampu.
Dakle...
Čuo sam da Simcoe zna
za prezime Culper.
Mi smo koristili to prezime kao
mamac da mu postavimo zamku.
Ti si Culper, zar ne?
Što tebe to brine?
-Mene ne.
Ali ima nešto do čega
mi je jako duboko stalo.
Mogu li vjerovati pobunjeničkom
špijunu da održi svoju riječ?
Mogu li ja vjerovati časniku
crvenih mundira da održi svoju?
Pa, onda, dopusti da predložim
da u tu svrhu i jedino u tu svrhu,
stavimo na stranu naše nepovjerenje
i ubijemo to hladnokrvno kopile.
Bojim se da ovoliko leđa
predstavlja preveliko
platno za jednog slikara,
bez obzira koliko je
oduševljen da završi.
Mislim da ću morati pitati pozornika
O'Shaughnessya da asistira.
Čini se da mogu okrenuti
ovaj ugodan zadatak
preko vašeg zapovjednika.
Bojniče.
Mislim da budete pronašli
pokorenje koje vam odgovara.
Nisam došao ovdje pristati
na vaše uvjete.
Ovdje sam s prijedlogom.
Molim vas.
Razmišljao sam o onome što
ste rekli, u vezi treće strane,
koji nas okreću jedne protiv drugih.
I u vezi tog prezimena, Copler.
Culper. -Točno.
Koliko god me boli to priznati,
možda ste bili u pravu.
Kada sam prvi put došao ovdje,
sastavio sam listu iz izvora
okolo okruga Suffolk
i okolnog područja.
Potencijalni izgrednici.
-Razumijem.
Pa...
Pogledajte ovo.
Dakle, to nije pseudonim.
Samuel Culper. Rocky Point.
Jedan dan jahanja na istok.
Vjerujem da bi ga trebali
zarobiti u zajedničkoj operaciji.
Zakopati ratnu sjekiru
između naših snaga,
nastaviti s našim poslovima kao
što je kralj to namjeravao učiniti.
Zadatak je bio dodjeljen meni,
ali zahvaljujem vam na
gesti i informacijama.
Kraljičini Rangersi će se pobrinuti
da taj poticatelj skupo plati.
U međuvremenu, vratit
ću vam vaše ljude
da ih vi disciplinirate
kako vama odgovara.
Mojeg konja!
Uzjašite.
U redu, što se događa?
Što to radiš?
Nevidljiva tinta. Smrdi k'o
konjska pišalina, jel?
Što je ovo?
Jesi li...? -Što?
Jesi li to ukrao od Samuel
Townsenda, jesi li?
Predao mi je to.
Pa, Austinu Roe, zapravo.
-Austin Roe?
Tko je dovraga Austin Roe?
Austin Roe je skroman farmer.
Malo nervozan. Svidio bi ti se.
Potrošio si reagens, čovječe.
Da sada vidimo što mi je
konjska pišalina otkrila.
O, velečasni Worthington.
Prljavi propovjednik.
Nema li kraja...
za sve ovo zlo i izdaju u ovim
palim vremenima?
U redu, hvala.
Ništa u vezi mojeg
prijatelja Andréa.
Odnest ću to na mjesto sastanka.
Idem s tobom.
Ne, ne, ne, ne.
Ne možeš ići sa mnom.
Ako me moj kurir vidi s tobom,
bit ću odsjećen iz prstena.
Kako to misliš, ako te
vidi sa mnom?
Mislio sam da ti samo
ostaviš,  a kurir pokupi.
Pa...
Zašto mi uporno nastavljaš
lagati, dečko?
Zašto? -Ne znam.
Nemoj to raditi. Slušaj me.
Što ćeš pričati s njim?
Ne o meni, nadam se. Ne?
-Zašto bih pričao o tebi?
Točno.
Što? Za što ti to treba?
Što ćeš učiniti s tim?
-Ništa.
Dok god ne budeš pričao
o meni s tim kitolovcem.
Ali samo znaj da će te ovo
gledati cijelo vrijeme.
Da?
Kriste.
Što dovraga ti radiš ovdje?
U čemu je problem?
Nema problema.
-Ti si ovdje, to je problem.
Ne, to nije problem.
To je prilika, u redu?
Evo ti.
Nekako je Simcoe čuo
za prezime Culper,
a ja se bojim da je André
mogao također čuti.
Da, mi znamo.
-Kako to misliš da znaš?
Prezime je bilo u dokumentima
koji su ukradeni iz našeg kampa.
Što? -Neki tip koji se
zove Gamble.
On je bio taj koji je ubio gospodina
Sacketta i ukrao dokumente.
Kada se to dogodilo?
-Ne znam, nedavno.
Pa zašto mi nisi rekao?
Hej, trebam znati ta sranja.
U redu? Trebam sve znati.
Da, da li ti meni sve govoriš?
Što bi to trebalo značiti?
To znači, da li ćeš mi
reći zašto si ovdje?
Naravno da budem.
Isuse! Ona, isto!
Annie, što je ovo, okupljanje?
Bok, Caleb. Mislila sam
da bih trebala biti ovdje,
kada ti je Abraham
rekao moj plan.
Tvoj plan? -U redu, nismo
ovdje da bi se hvalili.
Nije važno čiji je bio plan.
Stvar je u tome, da
smo pronašli način
da smjestimo određenom Toryu
koji živi u Rocky Pointu.
Simcoe misli da je taj čovjek Culper,
i on će otići tamo da ga uhiti.
Dobro, ali umjesto toga, ti hoćeš
da ga namamim u zasjedu.
Eto ga. -Lijepo.
Jesi li rekao Rocky Point?
Da nije slučajno taj Tory naš
stari prijatelj Beekman?
To je on. -Lijepo.
Gle, volio bih da Simcoe
ne preživi ovaj put.
O, vjeruj mi, biti će mrtav čovjek.
Čekaj. Moram znati što će se dogoditi
Abrahamu kada ode iz Setauketa.
Pitaj Bena... da li bi mu
trebala reći direktno?
Ti odlaziš? Što je ovo?
Nisi mu rekao, zar ne?
Što da mi kaže?
Njegov otac ga je
prodao Hewlettu.
Tvoj otac? Što, nisi mislio da
je to vrijedno spomenuti?
Riješavam to.
Hewlett je dio plana
zasjede, u redu?
Jednom kada bude gotovo,
pobrinut ću se za njega.
A Ben ne treba to znati. -Već
sakrivam jednu tajnu od tebe.
Kako to misliš da ćeš se
pobrinuti za njega?
Možeš zadržati još jednu.
Kako to misliš da ćeš se
pobrinuti za njega?
Što ti misliš kako sam mislio?
-Daj se stišajte.
Ne, napravio si dogovor s njim.
Ja ne odlazim, Anna.
Hewlett bude.
On zna prezime Culper baš
isto kao i Simcoe.
A jednom kada Simcoe bude
mrtav, Hewlett je sljedeći.
Ne, ti ga ne moraš...
Ako me želiš zaustaviti, morat
ćeš me ubiti. -Što?
Jedini način za tebe da spasiš
Hewletta je da ga upozoriš.
Ako ga upozoriš, ja ću se njihati
na vješalima, dakle, tvoj izbor.
Ili sam ja ili je on.
Trebala bi otići odavde.
"Kao što sam i ja živio, riječ
je suverenog Gospodina,
ne uživam u smrti opakih,
nego radije da se vrate sa
svojih puteva i neka žive."
Worthington je ispovijedio
oba Bradforda i Hickeya,
i to je vjerojatno bio njegov početak
s britanskom obavještajnom.
Štoviše, on je izvlačio informacije
i od drugih vojnika
pod krinkom da im ponudi
smjernice i moralni savjet.
Vaša preporuka?
Pa, ne možemo ga uhititi.
Ne možemo ga objesiti, gospodine.
Vijesti će procuriti.
I to bi moglo izložiti Culpera
mlađeg kao izvora. -Točno.
Onda ćemo ga ubiti.
Tiho. Ja ću to sam učiniti.
Gospodine.
-Da, poručniče?
Ne bismo li trebali barem
čekati dovoljno dugo,
ili ga održati u životu dok nam
ne oda svoj kontakt?
I, da.
Neka izgleda kao nesreća,
ako možete.
Što? Gospodine...
Mislim, samo tako?
Rizik od izlaganja Culpera
mlađeg daleko nadmašuje
bilo kakvu taktičku prednost od
toga da Worthington ostane živ.
Baš šteta. Volio sam
njegove propovijedi.
Tu si ti.
Osiguranje garnizona je trajalo
duže nego sam očekivao.
Izgleda da je naša obrana aljkava
dok su Rangersi bili odsutni.
Da li je Simcoe već otišao?
Pripremao je svoj kamp cijeli dan.
Očekujem da će otići ujutro.
Što je Abraham rekao?
Rekao je kako je prenesao
informacije svojem kontaktu.
Da li je rekao kako?
-Ne.
Ipak, izgleda da naš dobar satnik
je za smrtonosno iznenađenje.
Mislio sam da ćeš biti zadovoljna
više za svoju postavljenu zamku.
Ja...
Samo sam malo nervozna.
Sada kada je sve u pokretu,
bojim se...
To će uspjeti. Sve će biti u redu.
Jesi li ikada pomislio da...
ostaviš sve ovo iza sebe?
Da ideš kući?
U Škotsku? -Da.
Da, priznajem da jesam.
Ovaj rat i moj udio u njemu je
dokazao suprotno
od onog što sam očekivao.
Bez obzira na moralno uvjerenje
kojim sam se naivno zabavljao,
okrenuo sam se prema cinizmu...
što me posramljuje.
Što me čini sve više
zahvalnim za tebe.
Ti si svjetlo, Anna...
svjetlo u tami ovih posljednjih
nekoliko mjeseci.
Ti si jedina osoba kojoj
mogu vjerovati.
O, draga.
Sada...
Preveo : miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje